- Slay the Spire는 로그라이크, 덱-빌딩 게임이다.
  - 게임 플레이마다 스테이지의 구성이 달라지고 플레이어가 직접 루트를 정하는 로그라이크 요소
  - 전투와 보상, 주요 자원 수집을 통해 자신의 덱을 직접 구성하는 덱-빌딩 요소
  - 에너지를 소모하여 카드를 사용하는 대전형 카드 게임 요소

게임의 핵심 시스템
1. 로그라이크 요소
2. 덱-빌딩 요소
3. 대전형 카드 게임의 요소


게임 플레이와 재미 요소
재미 요소
1. 직접 루트를 정할 수 있음
2. 무작위성, 운이 안좋아서 빡치는 경우도 있지만, 이로인해 좋을 경우 최고의 재미를 경험함
3. 나의 덱 컨셉을 맞춰서 플레이 할 수 있음
4. 내가 생각한 전략대로 플레이 할 수 있다.
5. 4가지 캐릭마다 고유한 카드, 고유한 유물을 가짐
6. 카드에만 종속되는 것이 아니라 카드 강화, 유물, 포션, 체력, 에너지같이 여러 요소를 가지고 있음. 즉, 게임이 카드에만 집중해야 되는 것이 아니다.
7. 스테이지를 클리어 하면 끝나는 것이 아니라 더 어려운 난이도가 있음
8. 일일 도전같은 도전 요소가 있음
9. 커스텀 모드로 더욱 자유도가 높아짐
10. 스팀 창작마당으로 편의성 및 다양한 모드를 즐길 수 있음

단점
1. 캐릭터마다의 편차가 심하다.
2. 와쳐 캐릭터는 한 가지 루트가 압도적으로 세다. 즉, 밸런스의 문제
3. 패치 속도가 느리다.
4. 스팀 창작마당의 편의성 기능을 게임 자체가 내포하고 있지는 않다.
5. 무작위성은 양날의 검이다. 결국은 운이 50% 이상은 차지하고 있다. 
6. 게임을 입문하는 사람이 모든 기능을 알기 어렵다.
7. 승천 모드의 난이도가 급상승한다.




