- Slay the Spire는 로그라이크, 덱-빌딩 게임이다.
  - 게임 플레이마다 스테이지의 구성이 달라지고 플레이어가 직접 루트를 정하는 로그라이크 요소
  - 전투와 보상, 주요 자원 수집을 통해 자신의 덱을 직접 구성하는 덱-빌딩 요소
  - 에너지를 소모하여 카드를 사용하는 대전형 카드 게임 요소

게임의 핵심 시스템
1. 로그라이크 요소
2. 덱-빌딩 요소
3. 대전형 카드 게임의 요소


게임 플레이와 재미 요소
재미 요소
1. 직접 루트를 정할 수 있음
2. 무작위성, 운이 안좋아서 빡치는 경우도 있지만, 이로인해 좋을 경우 최고의 재미를 경험함
3. 나의 덱 컨셉을 맞춰서 플레이 할 수 있음
4. 내가 생각한 전략대로 플레이 할 수 있다.
5. 4가지 캐릭마다 고유한 카드, 고유한 유물을 가짐
6. 카드에만 종속되는 것이 아니라 카드 강화, 유물, 포션, 체력, 에너지같이 여러 요소를 가지고 있음. 즉, 게임이 카드에만 집중해야 되는 것이 아니다.
7. 스테이지를 클리어 하면 끝나는 것이 아니라 더 어려운 난이도가 있음
8. 일일 도전같은 도전 요소가 있음
9. 커스텀 모드로 더욱 자유도가 높아짐
10. 스팀 창작마당으로 편의성 및 다양한 모드를 즐길 수 있음

단점
1. 캐릭터마다의 편차가 심하다.
2. 와쳐 캐릭터는 한 가지 루트가 압도적으로 세다. 즉, 밸런스의 문제
3. 패치 속도가 느리다.
4. 스팀 창작마당의 편의성 기능을 게임 자체가 내포하고 있지는 않다.
5. 무작위성은 양날의 검이다. 결국은 운이 50% 이상은 차지하고 있다. 
6. 게임을 입문하는 사람이 모든 기능을 알기 어렵다.
7. 승천 모드의 난이도가 급상승한다.

플레이어 캐릭터
1. 아이언클래드
아이언클래드의 가장 큰 특징을 꼽자면 밸런스가 잘 잡혀있다는 것이다.
카드의 대부분이 제 값을 한다고 보면 된다. 또한, 어떠한 컨셉을 잡아도 
반정도의 값어치를 하는 카드 구성이다.
아이언클래드는 힘 버프를 걸어 공격카드의 성능을 압도적으로 높히는 덱 구성, 또는
방어도를 극한까지 올려 방어도를 이용하여 적의 공격을 흘려내고 방어도로 공격하는 
덱 구성이 주를 이룬다.
다만, 아이언클래드는 카드들이 적당히 제 값을 한다는 점이 오히려 다른 캐릭터의 완성덱보다 파워가 떨어지는 경우가 있다.
또한, 아이언클래드의 카드 구성을 보면 패를 순환할 수 있는 카드가 다른 캐릭터에 비해 적어 패순환에 어려움이 있다.

2. 사일런트
사일런트의 가장 큰 특징은 낮은 코스트와 빠른 패순환이다.
카드 구성을 보면 대체로 코스트가 낮으며, 패 순환 카드가 많다.
사일런트는 중독 또는 단도 카드를 이용한 덱이 주를 이룬다. 중독은 상대방에게 지속적으로 데미지를 입히는 상태이상 효과이다.
중독은 스택으로 쌓일 수 있는데 이를 이용하여 중독을 적에게 지속적으로 부여하여 폭발적인 데미지를 입히는 덱 구성이 있다.
또한, 단도라는 카드는 에너지를 소모하지 않는 공격카드인데 빠른 패순환을 통해 단도를 수급하고 단도의 공격력을 올려주는 여러
보조 카드를 이용하여 한 턴 이내에 폭발적인 데미지를 입힌다.
다만 사일런트의 가장 큰 약점은 체력 관리가 부실하다는 점과 덱 구성의 방향성을 잡으면 다른 방향으로 돌릴 기회가 적다는 것이다.
특히 체력 관리가 가장 큰 어려움이며, 이러한 이유로 사일런트의 초반 부분은 방어적으로 플레이하면서 덱을 구성해 나간다.

3. 디펙트
디펙트의 가장 큰 특징은 영창이라는 시스템이다.
디펙트는 다른 캐릭터와 다르게 공격 또는 방어 수단이 카드만 있지 않다. 특정 카드를 사용하면 디펙트 주변에 영차된 구가 생성된다.
이 구는 턴마다 일정 효과를 부여한다. 또한, 영창된 구를 발현시키는 시스템도 있다. 발현을 시키는 특정 카드를 사용한다면 영창된 구가
사라지며 발현 효과를 발동시킨다.
다음은 영창되는 구의 종류와 지속 효과와 발현 효과이다.

전기 - (지속) 턴 종료시 무작위 적에게 3 피해를 준다. (발현) 무작위 적에게 8 피해를 준다.
냉기 - (지속) 턴 종료시 방어도를 2 얻는다. (발현) 방어도를 5 얻는다.
암흑 - (지속) 기본 피해량 6, 턴 종료시 구체의 피해량이 6 증가한다. (발현) 누적된 피해량을 현재 체력이 가장 낮은 적에게 입힌다. 기본 피해량은 밀집의 효과를 받지 않는다.
플라즈마 - (지속) 턴 시작시 에너지 1 획득, (발현) 에너지 2 획득. 밀집의 효과를 받지 않는다.

이러한 영창과 발현을 강화시키는 밀집이라는 시스템도 있다.
디펙트의 경우 전기를 이용한 지속딜, 냉기를 이용한 방어, 암흑을 이용한 폭발적인 딜링, 플라즈마를 이용한 에너지 수급을 적절히 조화하며
덱을 구성한다. 이러한 과정에서 파워카드 효율이 좋은 카드들이 많이 만들어졌으며 일종의 패시브 효과를 이용하여 전투를 해나가는 스타일이다.
다만 디펙트의 경우 덱을 구성하는 과정이 순탄하지 않고, 완성되지 않는다면 효율성이 떨어진다는 단점이 있다.
또한, 상대의 스탯을 낮추는 디버프 카드들이 다른 캐릭터에 비해 적다.

4. 와쳐
와쳐의 가장 큰 특징은 경지 시스템이다.
경지는 와쳐의 상태를 변화하며 그 상태에 따라 특정 버프를 받을 수 있다.

명상 : 이 경지에서 벗어나면 2 에너지를 얻습니다.
진노 : 이 경지에서는, 주고 받는 공격 피해가 2배가 됩니다.
강림 : 이 경지에 도달하면 3 에너지를 얻습니다. 공격이 3배의 피해를 줍니다. 다음 자신의 턴 시작 시 이 경지에서 벗어납니다.
공통 : 경지는 오직 하나만 얻을 수 있으며, 하나의 경지를 가질 때 다른 경지를 얻으면, 이전에 있던 경지에서는 벗어난다.

이러한 경지 시스템에서 비롯된 플레이가 공격 타이밍과 수비 타이밍의 분화이다. 와쳐의 경우 폭발적으로 딜링하는 구간과
이를 충전하며 방어하는 구간이 나누어진다. 와쳐의 공격 카드 밸류는 4개의 캐릭터 중에도 최상위이며 이를 이용하여
초반에 공격적으로 하는 플레이가 주가 된다. 또한, 덱을 압축하여 무한으로 카드를 쓸 수 있는 덱을 만들기도 한다. 그러므로
와쳐의 핵심은 진노-명상을 통한 딜사이클을 유지하기 위해 최소한의 카드만을 남겨두는 방향으로 플레이한다.
다만, 와쳐의 경우 다른 덱 컨셉과 달리 진노-명상 덱이 압도적인 파워를 자랑하기에 일종의 방향성을 강제당한다.





